comenzamos con algunas noticias de última hora Hamas
dice que su líder político Ismael Hanah
ha sido asesinado en tahan la
guardia revolucionaria de Irán ha confirmado la
muerte diciendo que hania y su guardaespaldas
fueron asesinados en un ataque contra sus
residentes en la capital iraní hasta el momento no
ha habido ningún reclamo de
Sin embargo, Israel prometió en el
pasado matar a Hanah y a otros
líderes de Hamás después de que el grupo llevara a cabo
los ataques terroristas del 7 de octubre.
Junto a mí en el estudio tenemos a
Shani Rosanes, analista de Oriente Medio de DW. Shani
Hamás llama a esto un
intento de asesinato.  cuéntenos lo que sabemos
sobre las circunstancias que lo rodearon hasta ahora
sí, bueno, hania estaba en tran junto con
otras personas um líderes de hasbalah y
otros líderes de grupos uh conectados con
Irán y apoyados por Irán para la
toma de posesión del nuevo presidente que
tuvo lugar ayer  te muestra lo
cómodos y seguros que se sienten todos
allí. Aparentemente fue el objetivo de un
disparo desde el exterior de Tran, tal vez también
un dron al que estaba conectado.
No está claro exactamente los detalles, pero está muy
claro que fue un intento de una persona
muy.  Golpe preciso y golpeó a Hania
mientras dormía con él, como mencionaste,
un guardaespaldas en su habitación, uh, y
también lo confirman los guardias revolucionarios de Irán.
Este es el caso, es bastante
notable si se confirma que es
Israel, ¿qué te dice?  sobre qué
tipo de mensaje están tratando de enviar
con este ataque, primero que nada,
no se va a confirmar que Israel
nunca asumirá la responsabilidad
por esto, esta es la moda de Israel,
nunca asumen la responsabilidad, aunque
sabemos que han actuado.  clandestinamente,
en su mayoría sin apuntar a funcionarios en el
programa nuclear iraní en el pasado, pero, ya
sabes, tratar de hacer esta
declaración al asesinar a un
líder de Hamas en suelo iraní en
el corazón de la capital iraní,
eso es, por supuesto, un mensaje de que Israel
es  tratando de enviar en voz muy alta diciendo
no importa quién seas, no importa dónde
estés, te llevaremos con
nosotros. Me gustaría echar un vistazo más de cerca
al líder de Hamás ahora y ver si podemos mirarlo
más de cerca.  la vida de isma
Hanah Ismael hania fue fotografiada
junto al nuevo presidente de Irán pocas
horas antes de ser asesinado el hombre de
62 años había estado en tran para la
ceremonia de inauguración hania abandonó Gaza
hace varios años y dirigió las
actividades de hamas desde qat, donde vivía en el
exilio.  nació en un campo de refugiados cerca de la
ciudad de Gaza en
1962 y se unió a Hamás a finales de la
década de 1980. Hania subió de rango y
llegó a convertirse en primer ministro de
la Autoridad Palestina en
2006. Hamás lo nombró líder del grupo
en
2017, incluso después de abandonar Gaza.  En la Franja de Gaza
actuó como jefe político del grupo,
Hamas es considerado una
organización terrorista por la UE, Estados Unidos y muchos
otros
países en abril. Los ataques israelíes en
Gaza mataron a tres de los hijos de Hania y a
cuatro de sus nietos, según
Hamas en el momento en que Hania insistió en su
Las muertes no afectarían el
alto el fuego y
las conversaciones sobre rehenes en curso, a pesar de la firme postura de Han, algunos
diplomáticos lo consideraban más
moderado que otros miembros de línea dura del
grupo. Se considera que su sucesor en
Gaza, Yahya Sinoa, es la
persona que orquestó el ataque del 7 de octubre.
Ataques terroristas contra Israel no se sabe
qué participación tuvo Hania en la organización de
los ataques, sin embargo Israel lo
responsabilizó y lo incluyó en una lista
de
objetivos potenciales. Shany cuéntanos un poco más
sobre Hania, cuál fue su papel dentro de
Hamás y ¿puedes explicarnos con detalle?  para nosotros
un poco cómo es la organización
y exactamente dónde encaja bien, en
primer lugar, Hamas fue fundado en 1987
por un milit, ella, una
figura religiosa llamada Ahmed Yassin,
todavía es un personaje muy querido
entre los palestinos y en el  El mundo árabe
y Hania crecieron en la misma aldea
y era una especie de parte de él. Era su
ayudante. Estaba muy conectado con el
padre fundador de Hamas y es por eso que
vemos a Hanah como una figura bastante
conocida a pesar de su identidad real.  fuerza
o influencia de facto en las
operaciones diarias de Hamas y esto es exactamente a
donde lo llevamos, lo lleva a
comprender la Red Kamas, cómo
funciona, no es gran cosa, ya sabes, la
jerarquía en Kamas no es tan simple
como nos imaginaríamos.  en una
unidad occidental organizada, sabes, uh, es en
gran medida, tiene dos ramas principales diferentes,
una de ellas que se ocupa más
del aspecto militar también en el terreno
en Gaza, aquí es donde vemos a Sinir, que
sabemos que es el cerebro detrás del
7 de octubre y  luego está la
rama política donde vemos que hania fue
expulsada de la franja
debido a su rivalidad con uh senoir,
que es el líder de la rama militar
y se ocupaba más de
negociaciones con relaciones diplomáticas, era en
gran medida el tipo de  Hamás en Irán
estaba a cargo de las
conexiones con el régimen iraní,
así que cuando hablamos también de la conexión con el
7 de octubre y lo que sucedió allí,
todavía hay incertidumbre sobre cuánto
sabía y cuánto orquestó en esta
operación específica, pero hay  No hay duda
de que fue muy importante para la
organización Kamas en su conjunto, ya
sabes, el mecanismo de recaudación de fondos y
otros, ya sabes, el apoyo que recibe
de Irán, etc., por lo que considerar a
Hania como una especie de cara de la
diplomacia de Hamas cuando  Mire los
esfuerzos para poner fin a la guerra en
Gaza. ¿Qué cree que significará su muerte
para los esfuerzos por un alto el fuego? Bueno,
creo que este acuerdo está
muerto y no sé si Israel
operó sobre la base de que
Ya asumieron que este acuerdo no sería nada
bueno o ¿conocen un resultado
que estaban dispuestos a tener en
cuenta porque era más importante
para Israel mostrar este logro de
poder llegar a Hanah para aprovechar
esta oportunidad tan rara?  Debido a que Hania
viaja mucho pero generalmente está
ubicado en Qatar, sabes que el papel de Katar
como mediador en las conversaciones es tal
que Israel realmente no puede operar en
territorio qatarí en estos días, así que hubo
una oportunidad e Israel la aprovechó, pero
está claro que  usted sabe que trae consigo, usted
sabe, cualquier conversación sobre un acuerdo por ahora, para
detener, usted sabe, Hamás no
va a mostrar ninguna voluntad de
negociar con Israel, para mostrar debilidad,
para mostrar cualquier compromiso, pero también necesitamos
ver que el liderazgo de Israel.  Hamás
y Gaza se están aislando cada vez más
debido a los intentos de asesinatos israelíes
en el último mes. Hemos visto
ahora hania antes, hemos visto a Iri,
hemos visto a otras personas que son líderes de
alto rango en la organización um y
um, es difícil  Prediga si eso hace que
el líder de Gaza sea más inflexible
al apegarse a su ya sabes, a la guerra
que durará 300 días mañana o es la
esperanza netan que lo va a romper
para finalmente, ya sabes, hacer más
concesiones.  Es realmente
interesante. Has dicho que debe
haberse sentido Hania debe haberse sentido
cómoda y segura incluso estando en Irán
para esta toma de posesión presidencial. ¿
Te sorprende que estuviera allí en
primer lugar, dado lo que ahora sabemos
que probablemente se convirtió en él?  Tuvo varias
visitas a Irán y sabemos que tenía
vínculos muy fuertes con ellos. Creo que la
Asunción para Irán y para muchos otros, ya
sabes, también vimos a líderes kbal
ayer en Irán, la Asunción fue
después del 14 de abril, esto es cuando, Irán,
Irán.  lanzaron un ataque ATT directo contra
Israel, um, sintieron que Irán había enviado un
mensaje, se cruzó una especie de línea roja,
estábamos hablando en ese entonces porque era
la primera vez que, después de muchos años de
Guerra en las Sombras, sabías a través de Proxes y
demás que  Sé que la
hostilidad israelí contra Irán llegó a la línea del frente y
se convirtió en una confrontación directa de un
discurso iraní directo sobre Israel y la
sensación fue, supongo, que esto ha enviado un
mensaje de disuasión a Israel, ya sabes,
y lo que Israel está haciendo ahora
está diciendo muy claramente.  No nos disuadimos,
sabes, no nos importa si estás en bronceado o en
cualquier otro lugar de Irán, no nos importa
eso, te atraparemos porque
estás en nuestra lista de objetivos y, por
lo tanto, tampoco le tenemos miedo a los
iraníes.  respuesta, esto es lo que los israelíes
están tratando de decir, básicamente, ¿cuáles son las
dinámicas políticas internas dentro de
Israel que han hecho esto posible?
Entiendo que habrá una
reunión del gabinete de seguridad más tarde
hoy correcto, sí, Netan, ahora es
básicamente un espectáculo de un solo hombre, quiero decir,  tiene
al ministro de defensa, Galant, que también es
un halcón, es muy,
sabes, es de línea dura,
presiona mucho para que haya más y más confrontación,
pero luego, um, las fuerzas moderadas que
estaban en su gabinete ya no están
allí por mucho tiempo.  Hace un par de semanas, este es
Ganson, su partidario, Aen Cott, por lo que Netan
está, por un lado, mucho más
a merced de la extrema
derecha en su gobierno porque
los necesita para mantener su poder, pero
también a la vez.  Al mismo tiempo, tiene
menos gente que podría impedirle
tomar medidas como esta que
podrían escalar a una guerra mayor,
ya sabes, directamente con Irán y también
sabes que una de las razones por las que estamos hablando
de Irán e Israel es porque lo que
Israel ha estado diciendo durante años que
los representantes de Irán que rodean a
Israel son una especie de Anillo de Fuego que
está muy activo, lo vemos en el
sur con hudis y Yemen, donde Israel
estaba operando hace 10 días, lo vemos en
el norte.  frontera um y por supuesto
esto, la lucha aún en curso en Gaza durante todo
el tiempo que estamos hablando mañana
serán 300 días de lucha en Gaza, pero ¿
crees que sin esta influencia de
la extrema derecha sobre Netanyahu
Israel habría seguido adelante?  un
ataque con lo que Hamas está diciendo
es una ascensión a su líder um en
otras circunstancias, bueno, Israel dijo
muy claramente desde el principio, cualquier
líder de Hamas, cualquiera asociado con
Hamas, para nosotros es un objetivo legítimo,
también cuenta con el apoyo estadounidense en eso.  Un
aspecto cuando se trata de Tobala y Hamas, ya
sabes, visto por los estadounidenses
en la organización AT, también es
comprender la necesidad de Israel de luchar
y defenderse, ya que diría que
incluso personas como C Harris, que se
considera un poco más hostil, están
detrás.  Esta es esta línea de acción de
Israel, así que
en cierto modo esto no es nada nuevo, pero
cuanto más se vea arrastrado Irán a esto, ya
sabes, directamente a este conflicto, que
es lo que estamos viendo, probablemente
sucederá, cuanto más hay en juego y
sabes  Es más fácil conocer la posibilidad de
una escalada general. Esta es también la razón por la que estamos
viendo respuestas desde China hasta
Rusia, por supuesto, todos en la región de
Kar Jordan, Líbano, todos están
preocupados, todos quieren apagar las
llamas, pero parece haber muy
poca atención.  o la voluntad
de Coop, ya sabes, los esfuerzos diplomáticos
en este momento en cualquiera de las partes,
especialmente en Israel, sí, las
implicaciones son verdaderamente globales.
Muchas gracias por acompañarnos con ese
análisis, que es la analista de Medio Oriente de DW,
shanie
rosanes, así que si recién te unes.
Vamos a ponerte al día aquí. El
grupo militante palestino Hamas dice que
su líder político Isma Hania ha sido
asesinado en Tan. Esto es lo que podemos
decir con certeza hasta ahora en una declaración. Hamas
dice que Hania fue asesinado durante una visita
a la capital de Irán.  para asistir a la
toma de posesión del presidente mud pesan la
guardia revolucionaria iraní también
confirmó su muerte ahora nadie se ha
atribuido la autoría del
asesinato pero las sospechas han
recaído sobre Israel que ha prometido matar a
hania y a otros líderes de Hamas Israel
aún no ha respondido a  las acusaciones
un funcionario de Hamas dice que el grupo
responderá a la muerte de hania el funcionario
lo calificó como un acto cobarde que
no quedará
impune y, por supuesto, vale la pena
mencionar la muerte de hania esto se produce
después de que Israel dijera que había matado a un alto
comandante de Hezbollah en un ataque aéreo  en
un suburbio de Beirut, Israel culpó al
grupo por un ataque que mató a 12
niños y adolescentes en los
Altos del Golán ocupados por Israel el sábado, un
ataque en el que Hezbollah niega
estar involucrado
y ahora podemos obtener más información del
periodista Kareem Al goari que se une a nosotros
desde Beirut, contento de  ¿Has vuelto, Kareim? ¿
Puedes decirnos qué has oído, qué
tipo de reacción te has reunido
allí ante estos dos
asesinatos? Bueno, básicamente está aquí en
Beirut, todos los que están cerca de la
CA palestina y son muchas
personas en  Líbano, están enojados,
están enojados porque dicen que esto fue
incluso si no son partidarios de Hamas,
dicen que fue un asesinato extra judicial
de uno de los
líderes políticos palestinos de Pol, pero por supuesto
tenemos especialmente enojo dentro de las
filas.  de Hisbah y también dentro de los
campamentos palestinos aquí en el Líbano y, por
otro lado, si les preguntas a los demás
libaneses, hay una gran preocupación sobre lo que
va a pasar ahora, cómo se
está intensificando esta situación y cómo el Líbano podría
involucrarse en esta estancia de Kim con
Por un momento, hemos hablado de
cómo este ataque se produce horas después de
otro acontecimiento importante en la región, en el que
Israel dijo que había matado a un alto
comandante de Hezbollah en un ataque aéreo en
un hermoso suburbio. Me gustaría echar un
vistazo más de cerca a esto.  Hezbolá, la
milicia proiraní en el Líbano, ha confirmado que
el comandante se encontraba en el edificio en ese
momento, pero no han confirmado su
suerte; era una cuestión de cuándo no, si
Israel tomaría represalias después de que un
proyectil impactara en un campo de fútbol en majal
Shams, en el  Altos del Golán y mató a 12
niños y
adolescentes Israel culpó a Hezbollah y
advirtió al grupo militante que pagaría
un alto
precio. La respuesta de Israel fue un raro
ataque aéreo en las afueras de Beirut. El
Ministerio de Salud del Líbano dijo que el
ataque mató al menos a una mujer y dos
niños e hirió.
[Aplausos]
docenas de militares israelíes dicen que el
ataque tuvo como objetivo y mató a un alto
comandante de Hezbollah, fuad shukur.
Fu chukur era el hombre correcto del
líder de kasan asala kis bala y su asesor
en la planificación y dirección de ataques y
operaciones. Estados Unidos dice que shukur
orquestó el ataque de 1983.  atentado con bomba contra el
cuartel de los marines estadounidenses en Beirut, en el que murieron
241 militares estadounidenses y se había ofrecido una
recompensa de 5 millones de dólares por su
cabeza. Ha sido una de las
principales figuras militares del grupo desde que fue
creado por los guardias revolucionarios de Irán hace
más de cuatro décadas,
después de que Israel  La guerra de Hamás estalló
el 7 de octubre. Shakur fue acusado por
Israel de estar detrás de muchos de los ataques con aviones no tripulados
y misiles que Hezbollah
llevó a cabo contra
Israel. Si la afirmación de Israel resulta cierta,
Shakur será el comandante de mayor rango de Hezbollah
asesinado desde 2016, cuando
Mustafa baddin el  El comandante militar del grupo
en Siria murió en una explosión
en Damasco.
El ataque ha amenazado con intensificar
las hostilidades entre Israel y Hezbollah
en un momento en el que las tensiones ya están
aumentando.
La ONU insta a la cámara a temer que
la región pueda estar al borde de una
guerra más amplia.  Vuelve a comunicarte con Kareim El
Goari en Beirut, así que si resulta
cierto que Israel de hecho
mató a Shakur, ¿qué tipo de respuesta
esperarías de Hezbollah?
Sí, dejaron en claro que con seguridad,
en cualquier caso, habrá una respuesta.  la
pregunta es cómo se verá la respuesta,
normalmente tienes algo así como
reglas no escritas de enfrentamientos
entre isbah y el ejército israelí, un
objetivo militar para un objetivo militar, por lo que,
por supuesto, podrías considerarlo
como un objetivo militar como lo era él.  uno
de los grandes comandantes militares de
hisbah y tal vez se podría haber esperado
que la respuesta de hisbah entonces fuera
otro objetivo militar más profundo dentro de
Israel porque ese ataque, por supuesto,
no fue en la frontera sino en la
capital libanesa, pero por supuesto ahora con
El asesinato de Isma Han en Ton, es decir,
esa ecuación tiene que hacerse
completamente nueva. Hisbah se ve a sí misma como
parte del exceso de resistencia
contra Israel y con eso, por
supuesto, está cerca de Hamas, lo que podría
influir ahora en cómo es Hisbah.
Si reaccionamos, si aprendemos algo sobre esto,
podremos ver cómo todo está realmente
interconectado aquí en esta región y
qué tipo de potencial tiene todo esto por
ahora. Una escalada más amplia. ¿Crees que la
muerte de Hania ahora significará que
podríamos ver una respuesta más fuerte de
Hezbolá que la  Lo habríamos hecho si hubiera
sido esta huelga en
Beirut, sí, eso es exactamente lo que estoy
diciendo. Quiero decir, tienen que poner una nueva
ecuación, tendrán que hacer algo
más grande de lo que dijeron originalmente, pero
no sabemos cuándo será.  Esto va a suceder
normalmente, esto puede tomar días, esto puede
tomar semanas hasta que respondan que Hisbah
normalmente se está hundiendo estratégicamente
y podría tomar un tiempo hasta que
veamos una relación. Me gustaría pasar ahora a
hablar de negociaciones indirectas que
han sido.  Estaban sucediendo entre Hamás e
Israel por un alto el fuego y por el regreso
de los rehenes. Esto a menudo
ocurría en Qatar. Sabemos que
es allí donde lo vimos
durante gran parte del tiempo donde
vivía Han.  Ahora que él está fuera de
escena, ¿crees que estas conversaciones están
efectivamente
estancadas? Creo que podemos esperar que al
menos a corto plazo Hamás se retire
de estas negociaciones. Podemos esperar una
línea más dura de parte de Hamás del
otro lado.  Podría haber nuevos
caminos abiertos porque si miras a Benyamin
Netanyahu, estaba desesperado por lograr algún
tipo de éxito, algún tipo de éxito que
aún no logró con toda esta
campaña militar en Gaza, gran parte de la
Franja de Gaza está destruida, pero  el
objetivo declarado de destruir a Hamas
no se cumplió, por supuesto, ahora puede vender
el asesinato del líder político de
Hamas, por supuesto, como un éxito que podría
darle una manera de poner fin a la
operación militar en la Franja de Gaza, el
problema aquí es  que necesita parcialmente a
Hamás para hacer eso porque para hacerlo
necesita llegar a algún tipo de acuerdo
sobre la liberación de rehenes y que al
menos a corto plazo no es muy
físico en este momento, por lo que estás diciendo que
hay necesidades  también se debe llegar a un acuerdo
para que haya una vía de salida para que
Netanyahu intente poner fin a la guerra,
no es suficiente simplemente decir mira, tenemos
al líder de Hamás y eso es todo,
sí, al menos si quieres la liberación.
de los rehenes como parte del acuerdo que
están con Hamás, por supuesto, se necesita un acuerdo
con Hamás y ese es exactamente el
problema en este momento. Bueno, muchas gracias
por sus ideas de hoy. Es un
periodista Kareem Al Goari en Beirut, lo
apreciamos mucho.  Su tiempo, como
siempre, muchas gracias.
Bueno, Irán ahora ha respondido a la
muerte de Han en una declaración publicada en los
medios estatales iraníes. El presidente Mud Pesan
dijo que Irán defenderá su
integridad territorial, dignidad, honor y
orgullo y hará que los
ocupantes terroristas se arrepientan de su
También han llegado reacciones de cobardía
de otros países, incluido
Estados Unidos, que habló durante una visita a
Filipinas. El secretario de Defensa, Lloyd
Austin, dijo que Estados Unidos no tenía
información adicional sobre el asesinato.
Austin también insistió en que Estados Unidos estaba tratando
de enfriar las tensiones en  la región y eso
siempre fue espacio para la diplomacia y al mismo tiempo
reafirmar el apoyo a la defensa de Israel
y ahora podemos obtener más del
periodista Kareem Al Goari, que se unió a nosotros
desde Beirut. Me alegro de tenerte de regreso, Kareem. ¿
Puedes decirnos qué has escuchado? ¿Qué
tipo de reacción?  se han reunido
allí para ver estos dos
asesinatos, bueno, básicamente aquí en
Beirut todos los que están cerca de la
causa palestina y esa es mucha
gente en el Líbano, están enojados, están
enojados porque dicen que esto fue
incluso si  No son partidarios de Hamas,
dicen que esto fue un
asesinato extrajudicial de uno de los
líderes políticos palestinos del PO, pero por supuesto
hay especialmente enojo dentro de las
filas de hisbah y también dentro de los
campos palestinos aquí en el Líbano y, por
otro lado, si  le preguntas a los otros
libaneses hay una gran preocupación sobre qué
va a pasar ahora cómo
está escalando esta situación cómo podría estar el Líbano
podría involucrarse en esto ahora Kareem
quédate con nosotros solo por un momento hemos
hablado sobre cómo este ataque se produce horas
después  Otro acontecimiento importante en la
región es que Israel dice que mató a un
alto comandante de Hezbollah en un ataque aéreo
en un suburbio de Bayout. Me gustaría echar un
vistazo más de cerca a este Hezbollah, la
milicia pro-iraní en el Líbano ha
confirmado que el comandante estaba en
el edificio en ese momento, pero
no han confirmado su
suerte, era una cuestión de cuándo no si
Israel tomaría represalias después de que un
proyectil impactara en un campo de fútbol en Majal
Shams, en los Altos del Golán, y matara a 12
niños y
adolescentes. Israel culpó a Hezbolá y
advirtió al militante.  grupo que pagaría
un alto
precio la respuesta de Israel fue un raro
ataque aéreo en las afueras de Beirut el
Ministerio de Salud del Líbano dijo que el
ataque mató al menos a una mujer y dos
niños e hirió a docenas
[Aplausos]
el ejército israelí dice que el
ataque fue dirigido y mató a un  arriba
El comandante de Hezbollah, fuad
shukur, Fu chukur era el hombre adecuado del
líder de kasan asala bala y su
asesor en la planificación y dirección de
ataques y
operaciones. Estados Unidos dice que Shakur
orquestó el bombardeo de 1983 al cuartel de los
marines estadounidenses en Beirut, que mató a
241 militares estadounidenses.  personal y puso una
recompensa de 5 millones de dólares por su
cabeza. Ha sido una de las
principales figuras militares del grupo desde que fue
establecido por los guardias revolucionarios de Irán hace
más de cuatro décadas,
después de que estalló la guerra de Israel contra Hamás el
7 de octubre. Shakur fue acusado por
Israel de  estar detrás de los hombres de los
ataques con drones y misiles que Hezbollah
llevó a cabo contra
Israel, si la afirmación de Israel resulta cierta,
Shakur será el comandante de mayor rango de Hezbollah
asesinado desde 2016, cuando
Mustafa Baddin, el comandante militar del grupo
en Siria, murió en una explosión
en
Damasco.  amenazó con
intensificar las hostilidades entre Israel y
Hezbollah en un momento en que las tensiones
ya están aumentando,
la ONU está instando a Cal, temeroso de que
la región podría estar al borde
de una guerra más amplia,
volvamos a hablar con kareim Al
goari en Beirut, así que si las cosas cambian  Se ha
demostrado que Israel de hecho ha
matado a Shukur. ¿Qué tipo de respuesta
esperarías de
Hezbollah? Sí, dejaron en claro que
seguro que en cualquier caso habrá una
respuesta. La pregunta es cómo se verá la
respuesta. Normalmente lo
tienes.  tipo de esto Reglas no escritas
de enfrentamientos entre isbah
y el ejército israelí, un objetivo militar para un
objetivo militar, por lo que, en cierto modo, por
supuesto, podrías considerarlo como un objetivo militar,
ya que él era uno de los grandes
comandantes militares de la U de hisbah y podrías
haberlo hecho.  Tal vez se espere que la respuesta de
Hisbah sea otro objetivo militar
más profundo dentro de Israel porque ese ataque,
por supuesto, no fue en la frontera sino
en la capital libanesa, pero por
supuesto ahora con la matanza de está en
Inan, esa es la ecuación.  por
hacer completamente nueva hisbah se ve
a sí misma como parte del exceso de
resistencia contra Israel y con eso,
por supuesto, está cerca de Hamas y eso
podría influir ahora en cómo está
reaccionando hisbah, si aprendemos algo sobre esto,
podemos ver cómo está todo.  realmente
interconectado aquí en esta región y
qué tipo de potencial tiene todo esto por
ahora una escalada más amplia ¿Crees que la
muerte de Hania ahora significará que
podríamos ver una respuesta más fuerte de
Hezbollah que la que hubiéramos tenido si hubiera
sido solo este ataque en
Beirut?  sí, eso es exactamente lo que estoy
diciendo, quiero decir, tienen que poner una nueva
ecuación, tendrán que hacer algo
más grande de lo que dijeron originalmente, pero
no sabemos cuándo sucederá esto
normalmente, esto puede tomar días, puede
tomar semanas hasta  La respuesta es que Hisbah
normalmente piensa de manera estratégica
y que podría pasar un tiempo hasta que
veamos una reacción. Me gustaría pasar ahora
a hablar de las negociaciones indirectas
que se han estado llevando a cabo entre Hamas
e Israel para un alto el fuego y un
retorno.  de los rehenes um esto
a menudo ocurría en Qatar uh sabemos
que es ahí donde lo
vimos durante gran parte del tiempo
donde vivía Hye ahora que está fuera de
escena, ¿crees que estas conversaciones?  Si
efectivamente se queda
quieto, creo que podemos esperar que al
menos a corto plazo Hamás se retire
de estas negociaciones. Podemos esperar una
línea más dura de parte de Hamás, del
otro lado, podría haber nuevos caminos abiertos,
porque si nos fijamos en Benyamin Netanyahu.
Um, estaba desesperado por conseguir
algún tipo de éxito, algún tipo de
éxito que aún no ha conseguido con toda esta
campaña militar en Gaza. Gran parte de
la Franja de Gaza está destruida, pero
el objetivo declarado de destruir a Hamás
no se cumplió, por supuesto.  Ahora puede vender
el asesinato del líder político de
Hamás, por supuesto, como un éxito que podría
darle una manera de poner fin a la
operación militar en la Franja de Gaza. El problema
aquí es que necesita parcialmente que Hamás lo
haga, porque para poder hacerlo.  Que
necesita llegar a algún tipo de acuerdo sobre la
liberación de Hostage y la muerte, al menos a
corto plazo, no es muy visible
en este momento, por lo que estás diciendo que
también es necesario llegar a un acuerdo
para que haya un acuerdo.  salida para que Netanyahu
intente poner fin a la guerra no basta
con decir mira, tenemos al líder de
Hamas y eso es todo,
sí, al menos si quieres la
liberación de los rehenes como parte del
acuerdo que
están con Hamas de  Por supuesto, necesitas
tratar con Hamas y ese es exactamente el
problema en este momento. Muchas gracias
por tus ideas de hoy. Soy un
periodista Kareem El Goari en Bayut.
Agradecemos mucho tu tiempo como
siempre y algunos por un análisis más
aquí.  Me gustaría traer a Simon
Mabon, profesor de
política internacional de la Universidad de Lancaster en el
Reino Unido. Buenos días,
muchas gracias por tomarse el tiempo de acompañarnos.
Me gustaría comenzar preguntándoles
qué esperan que podamos ver
como  una respuesta de Hamas y de
tan es la pregunta del millón.
Supongo que mi instinto me dice que veremos
una retórica bastante sólida de
varios actores diferentes en todo el
Medio Oriente, de Hamas, de tan, de
hisbah y probablemente también de
Los hutíes y tal vez también las
milicias iraquíes que cuentan con el apoyo y
una estrecha relación con este
eje de resistencia, entre comillas. Me imagino que
habrá expresiones de una
respuesta firme y contundente de que esto no
quedará impune, entre comillas, y que
habrá una  respuesta fuerte a este
ataque, pero luego surge la pregunta: ¿cómo se ve
realmente esa respuesta?
¿Habrá una respuesta
que intervenga en este juego de escalada
que muchos temen que suceda
y no estoy convencido de que
veamos esto dramático?  escalada, pero
no es el tipo de cosas que pueden
quedar sin una respuesta. Sabemos que
cuando los israelíes atacaron
territorio iraní a principios de este año
hubo un ataque simbólico contra
Israel llevado a cabo por Irán, pero se
hizo de tal manera.  eso evitó una
escalada más amplia y, al mismo tiempo, salvó las apariencias,
por lo que es un equilibrio muy, muy difícil
aquí y ciertamente es un
momento precario y desconcertante; de ​​hecho, la
preocupación durante meses ha sido que la
escalada de ataques pueda derivar en una
guerra importante en el Medio Oriente, un
conflicto mucho más amplio.  En su opinión, ¿a
todos les interesa ver que las cosas
se intensifican o existen intereses que
les dan la esperanza de que prevalezcan las cabezas más frías?
Muy pocas personas se beneficiarían
de una guerra. Muy pocos Estados se beneficiarían de
la devastación del conflicto como lo hacemos nosotros.  Lo que estamos
viendo en Gaza es catastrófico, sabemos
que la gente de toda la región, en
Israel, en Gaza, en el Líbano, en Irán, son
los que están pagando el
precio más devastador de cualquier conflicto que
pueda tener lugar, por lo que insto a
todos a hacer todo lo posible para
evitar el conflicto para evitar una escalada y
estoy seguro de que la gente vería
que los líderes no quieren una
escalada ahora el problema es que sólo
porque los estados no quieren una escalada
no significa que eso no suceda
debido a la  las complejidades de la
situación, las sensibilidades, los
temores percibidos, la ira percibida y
la preocupación por lo que el otro está haciendo y
este es el tipo de cosas que
hemos visto una y otra vez
a lo largo de la historia con Estados que no
necesariamente quieren ir a  guerra, pero
se encuentran en una pendiente muy resbaladiza
hacia el conflicto en virtud de las
circunstancias más que de una aspiración o un
deseo, un momento muy importante en la historia
aquí, de hecho, me gustaría acercarme a
la guerra en Gaza y preguntarles qué
piensan sobre la guerra en Gaza.  El asesinato de Hania podría significar
para Hamás para sus operaciones y también
para
el curso de la guerra. Si sigue adelante, significa muy poco para el curso de la guerra
porque estaba
operando a una distancia, estaba entre
Gatar y Turquía y, obviamente, Irán, ahora y así sucesivamente.  en el
día a día no estaba
involucrado directamente no estaba involucrado en la
estrategia no estaba involucrado en la planificación
no estaba involucrado en las acciones
de aquellos en el terreno y eso había tenido
en algunos aspectos  redujo su
legitimidad percibida entre los grupos, por lo que en
términos del día a día no significa
mucho, pero se trata más de las
dimensiones simbólicas de esto, la
sensación simbólica de que un líder político de alto rango
ha sido asesinado y eso innegablemente provocará
La pregunta es
qué tipo de respuesta puede
adoptar Hamás, dado que ya están bajo
la bota de las FDI, están
sufriendo, están luchando para
sobrevivir en esencia y el pueblo de
Gaza también se encuentra en una situación devastadora.  condición, por
lo que si bien puede haber un deseo de
responder a esto y tomar medidas, en
los aspectos prácticos, la realidad
es que hay muy poco que Hamas
pueda hacer por sí solo, de hecho, muchas gracias
por tomarse el tiempo para compartir
su experiencia.  con nosotros ese es el experto en Irán y
Medio Oriente Simon maon